---
title: Ключи ssh
permalink: /docs/ssh-keys/
---
## Использование нескольких ssh-ключей для аутентификации на разных хостах

Очень классно когда не приходиться делать лишних телодвижения для например
входа на какой-нибудь сервер и многие без задней мысли используют аутентификацию
по ssh-ключу. И так если у нас есть пара ключей и куча серверов то вроде всё
хорошо, раскидываем открытые ключи по серверам и не паримся... но. 
А что, если от какого то сервера у нас уже есть пара ключей?
То можно продолжать использовать именно её для аутентификации именно на этом сервере.

Для этого размещаем закрытый ключ в дирректории `~/.ssh/`. Называем его как то
по другому, например `id_rsa_github_com`. Теперь нужно сообщить ssh о том что
для хоста  github.com нужно использовать именно этот ключ. Редактируем файл
`~.ssh/config` (если его нет, то создаём), дописываем туда

```bash
Host github.com
    IdentityFile ~/.ssh/id_rsa_github_com
```

Теперь для всех серверов будет использоваться дефолтный ключ (обычно он 
называется `~/.ssh/id_rsa`), а именно для github.com - ~/.ssh/id_rsa_github_com.

Можно для каждого серевера создать свою пару ключей (просто переопределив имя
ключа в диалоге создания) и прописать конфигурацию для каждого сервера.

Можноиспользовать другой ключ без прописывания в конфиг. Для этого нужно
воспользоваться параметрами командной строки `-i`:

```bash
$ ssh -i ~/.ssh/id_rsa_github_com github.com
```

Ну конечно же github нас так никуда не пустит, так как не разрешает
интерактивный режим. Но для своих собственных серверов это вполне можно
использовать.